estamos aqui, no sistema, no software e a parte de empregados eu cadastro aqui oh,
em arquivos empregados já estagiários e contribuintes.
Eu não vou cadastrar lá, juntamente com os empregados. Por que?
Porque são categorias de diferentes.
Então, esse sistema, inclusive ele separou contribuinte de estagiário,
mas tem sistema que um campo é só pra empregado e o outro
campo é pra qualquer tipo de trabalhador que não tem vínculo empregatício.
E aí, pessoal. Nesse caso eu vou clicar aqui em arquivos contribuintes
e vou começar a preencher os dados
do meu trabalhador sem vínculo. Vou clicar aqui em novo
e começa a preencher os dados Oh!
Aqui eu vou colocar José Soares dos Reis, coloco aqui CPF o número do PIS, o cargo, né?
E aqui embaixo tem a data de início. Por isso que vocês viram, não é data de admissão.
Aqui é data de início, tá, tem a data de início aí aqui, pessoal,
vem o tipo E esse tipo é justamente
eh a, a a função que ele vai exercer lá.
Por exemplo, se ele vai ser se ele é um empregador, se ele é um autônomo,
se ele é um produtor rural, enfim, é um tipo de categoria distinta
e a categoria do esocial que vai identi que nós vamos identificar pro social.
Se é um empregado, se é um trabalhador sem vínculo, Enfim,
nós vamos selecionar nesse campo.
Tá então, por exemplo, empregados.
A categoria é o cento e um para trabalhadores sem vínculo a categoria,
são essas daqui que começam com sete,
Então o contribuinte individual autônomo eh,
temos aqui transportador autônomo de passageiros?
Aí nós temos aqui oh diretor não empregado.
O sócio da empresa, por exemplo,
é a categoria Setecentos e vinte e três empresários,
sócios e membros do Conselho de Administração.
Então se você for um colabor, você vai escolher essa categoria do esocial
e o MEI. Se for o MEI, você vai escolher aqui. Oh!
O sete quatro um tá pra você Mas onde estão essas categorias?
Bom pessoal, vamos lembrar lá das tabelas que o esocial disponibiliza, né?
Para que nós preenchemos, para que nós vamos informar os eventos da forma correta?
Então a a tabela um é a tabela de categoria do trabalhador.
Todos vocês devem importar essa tabela assim como as demais, né?
E aqui vocês vão ver oh, que nessa tabela
os que começam com um são estão na categoria de empregado? Tá, por exemplo?
Empregado geral tá aqui? Oh cento e um
aí, pessoal,
Para os que estão na categoria sete são considerados contribuintes individuais,
inclusive o MEI que exerce, né.
Atividade de hidráulica elétrica, pintura, captaria,
alvenaria e reparo e manutenção de veículos.
Beleza Após eu preencher as informações depois eu
preencho aqui o valor da remuneração do trabalhador.
Preencho aqui
também os dados pessoais, né? O endereço
e aí,
após eu clicar aqui em gravar adivinha só vai subir o evento s vinte e três zero zero
Então meu sistema ele vai identificar automaticamente eu não
vou ter que ficar nossa pera aí é empregado.
Então é esse vinte e dois zero zero é prola bor o s vinte e três zero
zero não eu clico em gravar já automaticamente vai
subir o s vinte e três zero zero beleza